EL PASTORCILLO
--------------

x2| Em                                     C            B7
| Cuentan, que un pastorcillo, de ojos azules se enamoró,
|            Fm#  B7             Fm#             B7           Em
| de una princesa, que en su carroza por el camino paseando va.

x2|                Am      D7                     G     Em
| Y tan prendado se quedó, de la princesa y su mirar,
|                         B7      Fm#        E7
| que aquella noche la pasó, llorando sin cesar.

E            C#7          Fm#   B7 Fm#      B7              E
Cuentan que el pobre pastorcillo,  aquella noche murió llorando,
E7                      A                E              B7         E
y la princesa en su castillo, esa misma noche se la pasó… bailando.

E     C#7    Fm#     B7           E
Yo moriré bailando, yo moriré gozando, (Bis)

Una copa de vino y una parranda recuerda compay que te cura el alma.
E     C#7    Fm#     B7           E
Yo moriré bailando, yo moriré gozando. (Bis)

Que me traigan que me traigan la botella de ron, que yo he de morir contoneando.
E     C#7    Fm#     B7           E
Yo moriré bailando, yo moriré gozando. (Bis)

